# Task Management System
Проект представляет собой простую систему управления задачами (Task Management System) с использованием Java и Spring Boot. Система предоставляет API для создания, редактирования, удаления и просмотра задач, а также управления статусом, приоритетом, авторами и исполнителями задач.

## Требования:
1.	Сервис должен поддерживать аутентификацию и автризацию пользователей по email и паролю.
2.	Доступ к API должен быть аутентифицироват с помощью JWT токена.
3.	Пользователи могут управлять своими задачами: создавать новые, редактировать существующие, просматривать и удалять, менять статус и назначать исполнителей задачи.
4.	Пользователи могут просматривать задачи других пользователей, а исполнители задачи могут менять статус своих задач.
5.	К задачам можно оставлять комментарии.
6.	API должно позволять получать задачи конкретного автора или исполнителя, а также все комментарии к ним. Необходимо обеспечить фильтрацию и пагинацию вывода.
7.	Сервис должен корректно обрабатывать ошибки и возвращать понятные сообщения, а также валидировать входящие данные.
8.	Сервис должен быть хорошо задокументирован. API должнен быть описан с помощью Open API и Swagger. В сервисе должен быть настроен Swagger UI. Необходимо написать README с инстуркциями для локального запуска проекта. Дев среду нужно поднимать с помощью docker compose.
9.	Напишите несколько базовых тестов для проверки основных функций вашей системы.
10.	Используйте для реализации системы язык Java 17+, Spring, Spring Boot. В качестве БД можно использовать PostgreSQL или MySQL. Для реализации аутентификации и авторизации нужно использовать Spring Security. Можно использовать дополнительные инсрументы, если в этом есть необходимость (например кэш).

## Запуск проекта:
1. Клонируйте репозиторий:
   ```
   git clone https://github.com/Yina-ship-it/task-management-system.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```
   cd task-management-system
   ```
3. Упакуйте проект с помощью Maven:
   ```
   mvn clean package
   ```
4. Запустите проект с помощью Docker Compose:
   ```
   docker-compose up -d --build
   ```
5. API будет доступно по адресу:
    ```
    http://localhost:8080
    ```

## Дополнительные Инструкции:
- Для доступа к Swagger UI перейдите по ссылке: 
    ```
    http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
    ```
- Для остановки проекта используйте:
  ```
  docker-compose down
  ```
## Технологии
- Java 17
- Spring Boot 3.2.0
- PostgreSQL 16
